## 1.XML 简介
* 什么是XML？  
  > xml 是可扩展的标记性语言。
* xml的作用

  > 1、用来保存数据，而且数据具有自我描述性  
  2、它还可以作为项目或者模块的配置文件
  3、它还可以作为网络传输数据的格式（现在大多以JSON为主）
  
* xml注释
    > html and xml are using same way to denote doc string \<!-- ....doc string --> 
## 2.XML元素
* 什么是xml元素
    > 1、xml元素指的是从（且包括）开始标签直到（且包括）结束标签的部分。
    元素可以包含其他元素、文本或两者的混合物。元素也可以拥有属性。
      
    >2、在如下例子中， \<books> 和\<book> 都有元素内容，因为它们包含了其他元素。\<author> 只有文本内容，因为它包含文本。
    ```
    <books><!-- books表示多个图书信息-->
       <book sn="SN123412123412">   <!--book表示一个图书信息   sn属性表示图书序列号 -->
           <name>时间简史</name> <!--name标签表示书名-->
           <author>霍金</author> <!--author表示作者-->
           <price>75</price>   <!--price表示图书价格-->
       </book>
       <book sn="SN123412123411">   <!--book表示一个图书信息   sn属性表示图书序列号 -->
           <name>平凡的世界</name> <!--name标签表示书名-->
           <author>路遥</author> <!--author表示作者-->
           <price>105</price>   <!--price表示图书价格-->
       </book>
   </books>
    ```
    
* xml命名规则（xml元素遵循以下命名规则：）
    > 1、 名称可以含字母、数字以及其他的字符  
    2、名称不能以数字或者标点符号开始  
    3、名称不能以"xml"（或者XML、Xml） 开始  
    4、名称不能包含空格 
* xml中的元素（标签）也分成单标签和双标签
    > 单标签：  
    格式： \<标签名 属性="值" 属性="值" .../> 
     
    > 双标签：  
    格式： \<标签名 属性="值" 属性="值" ...> 文本数据或子标签\</标签名> 
    
## 3.XML 属性
xml 的标签属性和html的标签属性是非常类似的，属性可以提供元素的额外信息  
在标签上可以书写属性：一个标签上可以书写多个属性。每个属性的值必须使用引号引起来。

## 4.语法规则
* 所有的xml元素都需要有关闭标签（也就是闭合）
* xml对大小写敏感
* xml必须正确的嵌套
* xml文档必须有根元素
    > 根元素就是顶级元素， 没有父标签的元素就叫顶级元素  
    根元素是没有父标签的顶级元素，而且是唯一一个才行。（最外层，只能被一个元素包裹，不能有sibling， 就像html里面只有一个\<body>...\</body>一样）
* xml属性值必须加引号
* xml中的特殊符号   
    > "<" : and 符号+ lt;  
    ">": and 符号 + gt；
* 文本区域（CDATA区）
    >CDATA 语法可以告诉xml解析器，CDATA里面的文本内容，只是纯文本，不需要xml语法解析  
    CDATA格式：  
     <![CDATA\[这里可以把你输入的字符原样显示，不会解析xml]]>
    
